[Music]
[âm nhạc]
Namo
Nam
Buddha
Mô Phật Bổn
Shakyamuni Namo Buddha Shakyamuni Namo
Sư Thích
Buddha Shakyamuni Dear all,
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Seeing the assembly like this, My heart is filled with
chếa hòn quán nhìn thấy đại chúng như
joy, dear fellow
này tâm chếa Hàn quán Rất là vui các quý
practitioners.
đạo hữu
Joyful because
ạ vui vì
[Music] The
[âm nhạc]
Bodhi mind
à Tâm Bồ Đề
has been born in many of you in this Saha world.
à ở cõi Ta Bà này đã được khởi sinh ở
Joyful because we know that each
ạ vui vì mình biết rằng là mỗi mỗi người
of us is impermanent, and then there is
trong chúng ta vô thường thì đã có người
another one to follow, and impermanence returns,
kia kế tiếp và vô thường trở lại thì sau
and after two years we are reborn. Being human,
2 năm tái sinh lại à Làm Người lại tiếp
there are still people who continue to transmit the
tục có những người truyển Tải phật pháp
Dharma, dear fellow practitioners,
các quý Đạo hữ
to encourage someone who only practices and then attains
ạ để sách tấn cho một người chỉ tu rồi
liberation and enters Nirvana. That is a
giải thoát nhập diệt thôi Thì đấy là lỗi
sad mistake. Why is it called sad? Because people
buồn ng sao lại gọi là buồn vì người ta
only practice for their own personal liberation,
chỉ có tu giải thoát riêng cho cá nhân
meaning we put in so
người ta thôi tức là mình mất công bồi
much effort to nurture and teach them, but then
dưỡng rất nhiều dạy rất nhiều nhưng mà
they go to the
người ta đi xong người ta đi về tây
Western Pure Land, isn't that right, dear fellow
phương cực lạc hết rồi có đúng không quý
practitioners? They all go,
đạo hữu người ta đi hết
they leave behind their families and
luôn người ta bỏ lại Gia Đình Quyến
relatives. If people...  We go to recite
thuộc bỏ lại hết Nếu người ta đi niệm
Buddha's name for rebirth in the Pure Land, right, dear fellow practitioners? When everyone
Phật vãng sinh ấ phải không các quý đạo
passes away, we consider ourselves
hữu người ta đi hết thì coi như mình vô
impermanent, and everything else is also impermanent.
thường thì coi như là mọi việc cũng vô
It doesn't last,
thường luôn thôi Đấy nó không kéo dài
but for one person to develop Bodhicitta,
được nhưng mà để cho một người Phát Tâm
this human and heavenly realms still benefit.
thì nhân thiên này còn được lợi ích đây
For example, let's say a fellow
tâm chú quán ví dụ thôi ví dụ một đạo
practitioner sees the benefit of practicing the Eight Precepts.
hữu chúng ta thấy được lợi ích của tu
We encourage others to practice.
trai chúng ta Khuyến tấn mọi người
Then, after that person, even though they have
tu Thế thì sau khi cái người đấy người
n't attained much enlightenment
ta tuy rằng người ta chưa được giác ngộ
yet, after
đâu sau khi cái người đấy người
they leave this body and are reborn in the
ta bỏ cái thân này rồi người ta sinh lên
heavenly realm, they know it's because they practiced the Eight Precepts that
cõi trời người ta biết là do ngườ ta tu
they ascended to heaven. Is
bát con trai người ta được lên cõi trời
n't that right? So, within
Có đúng không Thế là ở trong cái Chủng
that Bodhi Seed in their heart, the
Tử Bồ Đề ở trong tâm của người ta ấy là
next time they descend back to the human realm,
lần sau người ta sẽ xuống lại nhân gian
they will begin to encourage
thì người ta sẽ lại bắt đầu khuyến tấn
others to practice. Isn't that beneficial? There's great benefit,
người khác cùng tu Thế có lợi ích không
but now, practicing leads to rebirth in the
đó nhưng bây giờ thì lại tu cái là lên
Western Pure Land, even in a
về Tây Phương Cực Lạc mà lại sinh ở vùng
border region of the Western Pure Land. That means all you
biên địa ở Tây Phương Cực Lạc ấy sinh ở
need is
biên địa ấ Tức là chỉ cần tin có lòng
faith in the Western Pure Land. Do it...
tin về cõi Tây Phương thôi Làm các công
Although the belief in merit isn't very deep, it helps
đức thì tuy rằng tin nó chưa sâu lắm
people stop doing evil,
nhưng mà nó người ta dứt các việc ác
stop doing evil, and do good deeds. They
người ta không làm việc ác nữa ta làm
only occasionally recite the Buddha's name, and yet
việc tiện người ta Chỉ thỉnh thoảng
they
người ta mới niệm phật thôi thế mà người
no longer do evil, they keep the
ta không làm cái việc ác nữa cũng giữ
precepts, and so on. Then they go to the
giới cũng đủ thứ thế người ta về đấy mà
afterlife, and after how
người ta hàng bao nhiêu ở ngoài xong rồi
long do they meet Amitabha Buddha? And after how
bao nhiêu lâu sau mới diện kiến Phật a
much longer do they begin cultivating, progressing to the lower level, then the middle
di đà xong rồi bao nhiêu nữa thì mới bắt
level, then the upper level—perhaps
trung phẩm mới đến thượng phẩm thì có
countless times
khi không biết đến bao nhiêu chục lần
the earth is formed and destroyed?
cái trái đất này hình thành rồi hoại rồi
Then, when they descend, they will have to deal with their siblings,
Thế thì xuống thì có đến mà anh em vợ
spouses, and children. In their final life, they will
chồng con cái cũ người ta Kiếp cuối cùng
know how long they will be trapped in this cycle of suffering. Do
cũng biết là đọa lạc đến bao lâu rồi chứ
you all agree? However,
Các đại Hữu có thấy đúng không Thế nhưng
if we continue to cultivate Bodhicitta diligently in this life,
mà nếu như mình cứ hết cái này kiếp này
remember this: diligent Bodhicitta
nhớ này tinh tấn bồ đề thì thực sự ra mà
is only possible within the number of Buddhist followers in our community. The number of those who cultivate Bodhicitta diligently is truly limited to the members of the
thì quả thật là chỉ có thể thuộc ở thành
Management Board, not the Management Board.  It's
phần ban CN sự thôi không thuộc Ban CN
impossible to cultivate Bodhi yet,
sự thì chưa thể nào mà tinh tấn Bồ Đề
do you all agree? The
được đại chúng có thấy đúng không tinh
spirit is only found in the organizing committee. Do you all see?
thấn thì chỉ có ban khn sự thôi Các Đạ
Day and night, the
Hữu thấy không ngày cũng như đêm không
Bodhi mind never departs. Every day is about "not being full,
rời Tâm Bồ Đề Ngày nào mà chả phải No
not being full means the deadline is over,
không no là hết hạn
right? We have to worry, we have to worry about
lộp có đúng không đấy phải lo chứ lo
registering the congregation for the trip, we have to
đăng ký cho đại chúng đi chơi cũng phải
worry about whether we've registered
lo là không biết đã đăng ký cho đại
them yet, what the program is like. People
chúng chưa chương trình thế nào người ta
call it "one thought, one mantra." In the
gọi là nhất niệm nhất niệm chú Trong Tâm
Bodhi mind, it will definitely be directed towards Bodhi.
Bồ Đề thì chắc chắn sẽ hướng về bồ đề
Just one person needs to be in the
thôi chỉ cần một người làm làm trong ban
organizing committee, do you all rest assured. The mind of the
cán sự thôi đại chúng ạ yên tâm tâm chư
Bodhisattva knows immediately that when this person dies, they will be
quán biết ngay là người này chết một cái
reborn as a human and
xong một cái tái sinh về làm người tiếp
continue on this path. Why not?
tục con đường này ngay làm gì không
Because day and night, there's no time to
x Bởi vì ngày cũng như đêm làm gì có lúc
change, right? You have to remember,
nào dời đâu có đúng không cũng phải nhớ
day and night, always remember the day. That's called
chứ ngày đêm thường nhớ ngày thế gọi là
constantly reciting Bodhi. Do you all agree?
ngày đêm thường Niệm Bồ Đề đầy chúng có
Constantly reciting Bodhi,
thấy đúng không ngày đêm thường Niệm Bồ
the mind of the Bodhisattva looks at the organizing committee,
đề tâm chư quán nhìn vào trong ban điều
repenting for not
hành ấ sám hối cái việc mà không thực
practicing the Six Harmonies, the mind of the Illuminating Contemplation.
hành lục hóa tâm chiếu Hàn quán nhìn
Seeing the comments, repenting for not
thấy cái cái bình luận mà sám hối không
practicing the Six Harmonies, the mind of the Illuminating Contemplation.  Don't be
thực hành Lục Hòa ấ tâm Chiếu quán không
sad. Mindfulness meditation is very happy to
buồn đâu Tâm chú quán Rất vui khi nhìn
see that repentance because
thấy cái cái cái sám hối đấy bởi vì
this person often remembers the Six Harmonies. Everyone makes
người này thường nhớ về niệm nục Hòa ai
mistakes, there's no one without faults.
mà chả có lỗi làm gì có ai không có lỗi
Now we have it, right,
Bây giờ chúng ta mới mà có đúng không
dear fellow practitioners, the Dharma center leader and the Dharma
quý đạo hữu cả đạo tràng trưởng đẫ đạo
center members? Now we have it,
tràng viên Bây giờ chúng ta
until the end of
mới mới cho đến bao giờ cho đến hết kiếp
this lifetime, we still have to repent, we can't not.
này vẫn còn phải sám hối chứ không thể
Right? So,
không được Có đúng không cho nên tâm chế
mindfulness meditation sees comments
quán nhìn thấy cái cái cái bình luận nào
asking for repentance for not practicing or not
mà xin sám hối về không thực hành hay là
practicing the Six Harmonies correctly, and I
thực hành chưa đúng Lục Hòa thì con xin
repent, acknowledging the merits or forgetting to
sám hối nhận công hạnh hoặc là quên
do this, not being
không làm cái này đã không tinh tấn đã
diligent, not being attentive. Mindfulness meditation is
không tinh tấn hay không chú ý Tâm chư
very happy, dear fellow practitioners. So, those
con rất là vui các quý đạo hữu cho nên
thoughts posted
là thường những cái niệm đấy đăng lên
are often in mindfulness meditation, praising and
làở tâm chếu Hàn quán hay tán thán tán
commending, right? That person is
dương có đúng không Đó người này là
mindful in
người ta chánh niệm được ở trong cái
this matter, and that person is mindful to
việc này mà người đã chánh niệm Để thực
practice the Six Harmonies. In the next life, they will surely be born to
hành Lục Hòa thì kiếp sau chắc chắn sinh
establish a community practicing the Six
ra sẽ kiến lập được hội chúng tu tập lục
Harmonies. That is happiness, my friends. And
hỏa Cái đấy là điều hạnh phúc đấy chúng
who else never
ạ đó còn người nào mà lại không bao giờ
meditates?  If, day after day, I
quán chiếu trong ngày ngày hôm nay mình
don't contemplate whether I'm practicing the Six
không quán chiếu mình có thực hành lục
Fires or not, that person is called
Hỏa hay không thì cái người đó gọi là
absent-minded, not contemplating the
thất niệm không quán chiếu đến cái niệm
Six Fires, dear assembly. Absent-mindedness
lục hỏa đại chúng ạ thất niệm Thất niệm
like that means in the next life I won't be able to be reborn as a
như thế thì kiếp sau chưa thể nào làm
human being and support the practice of the Six Harmonies. If the
người mà có thể hỗ trợ tu Lục Hòa Như
mind is illuminated by the Cold Contemplation, will I be able to support the practice in this life?
như tâm chiếu Hàn quán Kiếp này được đ
Therefore, if in the next life, the
chúng không ạ Cho nên nếu như kiếp sau
mind is illuminated by the Cold Contemplation,
mà vây tâm chiếu Hàn quán nói là chúng
we are called people around 50 years old, diligently practicing
ta gọi là những người khoảng 50 tuổi
harmony until we
tinh tấn đục hòa cho đến lúc Bỏ báo thân
leave the physical body. Rest assured, 100 years later, there will still be the Dharma Assembly of the Six Harmonies like this, dear assembly. Because we leave the body, then receive another body, then receive another body,
lại Thọ gì lại Thọ thân mà bỏ thân lại
and then establish the Dharma Assembly of the
Thọ thân Thọ thân lại kiến lập pháp Hội
Six Harmonies. Just as a tree falls wherever it leans, dear assembly, the tree
Lục Hòa nh cây nó nghiêng về đâu thì nó
falls wherever it leans.
nghiêng về đâu thì nó đổ về đấy Thật
Truly, with the mind illuminated by the Cold Contemplation, sometimes
sự như là tâm chiếu Hàn quán nhiều lúc
reflecting and contemplating from the moment I was
tư duy lại quán tưởng lại từ khi mình
born, I realize how
sinh ra Tâm Chí con thấy là mình thật là
happy I am. Why? Because from a young age, I
hạnh phúc vì sao vì từ nhỏ mình đã yêu
loved a moral life, self-controlled, and
thích cái lếp sống đạo đức tự tâm chế
mindful, knowing how to do it within
hòn quán biết cách làm sao ở trong gia
my family.  I can speak to everyone
đình mình cũng nói được cho mọi người
in my family about respecting hierarchy and
trong gia đình mình Thứ lớp trên dưới
not争夺 property
tôn trọng không tranh giành tài sản ngay
from a young age.
từ nhỏ tâm chế Hàn quán đã thiết lập cho
My parents, even though I was very young, established this idea in my family:
mình cha mẹ mình tuy rằng mình rất nhỏ
respect for morality and order. Born into a family where parents
tôn trọng đạo đức Tôn ti trật tự sinh ra
cherish morality, I was born into a family where my parents cherish morality. My
quý đạo đức cũng sinh ra trong một gia
parents cherish morality so much.
đình bố mẹ cũng yêu quý đạo đức đại
Therefore, my father, deeply influenced by the
yêu quý đạo đức lắ cho nên bố thâm chiếu
Han family, often taught his children
Hàn quán là thường thường dạy các con
moral principles, not to be greedy or steal. I
bằng những cái điều đạo đức không tham
really liked it. I never
Nam trộm cáp gì rất là thích chưa bao
heard my
giờ mà tâm chếu Hàn quán nghe thấy ở tai
parents teach me about
mình bố mình Mẹ mình dạy cái điều tham
greed, theft, or stealing. Is
lam ăn trộm ăn cắp không bao giờ đấy có
n't that happiness? Then, my
phải là mình hạnh phúc không hạnh phúc
work, like my
thế rồi khi đó thì công việc cũng như là
husband and children, I did
cái việc mà chồng con ấy là mình không
n't feel any joy in it; I loved it. I only did it out of filial
không cảm thấy nó nó yêu thích lắm nó
piety and obedience. Then,
toàn là làm theo một cái nghĩa vụ của
when I learned
Hiếu Thuận thôi xong tới lúc mình biết
about Buddhism, I saw it as
đến phật pháp mình thấy đây là con đường
my path, like a fish released back into the river.
mình như cá được thả về sông ấy đại
That means we were familiar with it in our past lives.  In
chúng tức là chúng ta kiếp trước đ quen
this life, we are initially born into this
rồi th kiếp này mới đầu sinh ra ở thế
world, conforming to its ways, but we must
gian tùy thuận thế gian nhưng lại phải
return to our own path—this is a great
trở lại con đường của mình rất là hạnh
happiness for all. And when we do this,
phúc đại chúng ạ Và khi làm cái việc này
it becomes
thì nó thuần thục không có khó gì gì
proficient, not difficult at all. It's so proficient, so easy.
thuần thục mà nó thuần thục không khó
Like the great beings now, if we do this in this life, will we be
thế như các đại Hữu bây giờ kiếp này làm
proficient in the next life? Of course
như thế kiếp sau có thuần thục không
we will be proficient. Therefore, we are not born due to
Thế cho nên ta sinh ra chẳng phải nghiệp
any karmic force; we are born because of our vows. So, if we diligently pursue the
lực gì cả ta sinh ra là nguyện cho nên
Bodhi Vow in this life, in the next life we ​​will be born because of
Nguyện Bồ Đề thì kiếp sau sẽ sinh ra do
our vows, not because of karma. And because of our vows, we will
nguyện không phải do nghiệp mà đã do
never suffer mental anguish.
nguyện thì không bao giờ bị khổ tâm chế
It is said that from childhood until now, our hearts have
qu nói rằng Từ nhỏ đến bây giờ trong tâm
not known suffering, only effort
không biết khổ mà chỉ là một sự cố gắng
and joy. For example, born in
và hoan hỉ ví dụ như là sinh ra trong
a time when everyone was poor,
cái thời đấy là ai cũng nghèo nhưng
people were very distressed about wearing
người ta thì rất bức xúc về mặc quần áo
patched clothes, but with a focused mind and mindful contemplation, they were
vá nhưng tâm chế hồn quán thì lại người
very joyful wearing patched clothes. The difference lies
rất hoan hỉ mặc quần áo vá nó khác nhau
in the mental factor: the joy of the masses, and
ở yếu tố tâm đại chúng hoan hỉ và mình
when people praise the patched clothes,
mặc quần áo vá thì khi mọi người khen
we are extremely pleased. That is,
thì mình lại vô cùng thích thú đại chúng
no matter the circumstances,
ạ Tức là mình dù trong hoàn cảnh nào thì
our hearts are always joyful.  That
tâm của mình cũng được hoan hỉ Cái đấy
is the value of Bodhicitta (the aspiration for enlightenment). When
là cái giá trị của Tâm Bồ Đề khi chúng
we are born into future lives, in each life
ta sinh ra trong các kiếp sau kiếp nào
we ​​experience joy in our
chúng ta cũng được hoan hỉ trong cái
present life, in accordance with the
cuộc sống hiện tại phù hợp với các cái
Bodhicitta practices on our path to achieving
công hạnh bồ đề trên con đường thành tựu
Supreme Enlightenment. That is the benefit to
Vô Thượng Bồ đề của mình đấy là lợi ích
all, an immeasurable benefit. Therefore,
đại chúng lợi ích vô cùng cho nên bây
all of us, dear fellow practitioners, are
giờ tất cả các quý đạo hữu chúng ta sinh
born due to karma, but we
ra do nghiệp mà nhưng Duyên chúng ta gặp
encounter the Bodhicitta practices. We must know that
được công hạnh bồ đề chúng ta phải biết
it is infinitely superior. Why is the Bodhicitta practice
nó là vô cùng Thù Thắng Vì sao tâm chú
called superior? Because among all other
qu nói là Thù Thắng bởi vì giữa tất cả
beings, compared to ourselves, from
những chúng sinh kia so với mình từ vô
countless lifetimes, we are all
lượng kiếp kiếp nào chúng ta cũng phải
born by karma. Karma chooses us,
sinh ra bằng Nghiệp Nghiệp nó chọn mình
isn't that right, dear fellow practitioners?
có đúng không các quý đạo hữu nghiệp l
Karma chooses our father, our mother, and everything else
chọn cha chọn mẹ cho mình chọn đủ thứ
for us, but vows are not
cho mình nhưng nguyện thì nó lại không
like that. A vow will choose our father, our mother, and our
như thế nguyện là nguyện nó sẽ chọn cha
place that suits us. A vow is
chọn mẹ chọn nơi phù hợp với với mình
not chosen
đầy chúng Nguyện nó không bị chọn chọn
this way or that way. Therefore, the mind that observes and
thế này thế kia đâu cho nên tâm chiếu
contemplates is the one who experiences being born
quán là người trải nghiệm được sinh ra
by vow, so it is very happy. Because
bằng nguyện cho nên rất là hạnh phúc mà
having been born by vow, we know what
đã sinh ra bằng nguyện ấ thì mình biết
we will do. For example,
được việc mình sẽ làm gì Ví dụ như là
the mind that observes and contemplates...  The mind is focused on contemplation, a
tâm chế quán lúc mà tâm chế quán mà một
heartfelt desire to choose a teacher,
lòng khao khát để chọn thầy tâm chế qu
knowing one's past life and what
biết kiếp trước của mình biết kiếp này
one will do in this life.
mình sẽ làm
That's because of a vow made in a past life; it's
gì Cái đấy là do kiếp trước mình có
not something
nguyện rồi mình mới biết được chứ không
a person who has never
phải tự nhiên là một người chưa từng
practiced can know naturally. Do
thực hành m có thể biết được điều đó đầ
you see that? There's
Chúng có thấy đúng
not much to it, just a few
không Không có nhiều nhận gì chỉ là mấy
nights of intense practice.
đêm khát khao tu tập
All these things are part of the mind's contemplation.
thôi tất cả những cái việc này là tâm
The things I do are
chế Hàn quán những việc mình làm là là
things I knew from the very day
những việc được biết từ ngay cái hôm
I made my Bodhi vow. Let's see how I
mình phát nguyện bồ đề đấy để xem làm gì
know. So it's due to a vow from a
biết được Thế thì nó là do nguyện kiếp
past life. Do you understand this point? It's a
trước đại chúng rõ chỗ này chưa Nó là
vow. The master said this: "The master and the
nguyện chứ sư phụ thì nói thế này
disciple are due to a vow. The disciple is the great disciple, and
này Con với lại sư phụ thì là do Nguyện
the master is the master."
Con thì là đại tử còn sư phụ là sư phụ
But if we consider the normal teacher-disciple relationship,
chứ còn nếu như mà xét ra ở Tình Thầy
without that vow, then
Trò bình thường mà không do nguyện ấ thì
the mind's contemplation isn't about having
tâm chế Hàn quán không phải là người có
money or
tiền không phải là người có
power to become a disciple and
quyền để mà trở thành một người đệ tử mà
be valued. Do you see that? It's not about money or
được trọng dụng đại chúng có thấy đúng
power,
không phải Tiền Có Quyền
but about the vow the teacher and disciple have, just
đâu mà là do thầy trò có nguyện đấy
like the vows you all are making now: "I
giống như các quý đạo hữu giờ phát
vow to take refuge in my master."
nguyện đấy con nguyện nương tựa sư Phủ
Is it true that the Great Sangha has
Đại tăng có đúng không có đúng là có
vows? The teacher says that one must have vows to
nguyện không thầy cho là phải có nguyện
practice the Bodhisattva path, right?
thực hành công hạnh bồ đề là phải có
That's why the mind is illuminated by the Bodhisattva path. It's very
đó Thế cho nên là tâm chiếu hn quán Rất
joyful, very happy, because at least in
là vui rất là hoan hỉ bởi vì ít ra trong
this world, with what I see and know,
thế gian này với cái mình thấy mình biết
I see and know that in the
mình thấy mình biết rằng trong câu lạc
club, each Dharma center only needs 10
bộ thì mỗi đạo tràng chỉ cần 10 phật tử
Buddhists in the diligent group. The mind is illuminated by the Bodhisattva path, and I see that even at 1 AM, I still see messages, chirping, chirping, no different from the mind of the Bodhisattva path.
tâm chế Hàn quán cả các quý đạo hữu
So what? One must have the
ạ Thế thì gì thế thì người ta phải có
Bodhi Mind to do that,
Tâm Bồ Đề mới làm được việc đó mới no
to nourish sentient beings, to give alms, to transmit the Buddha
cho chúng sinh mới bố thí chuyển tải
Dharma to sentient beings. Transmission
Phật pháp cho chúng sinh được chuyển tải
is very important. Production
là quan trọng lắm ấy nhá sản xuất thì
only needs one, a few, but
chỉ cần có một thôi Ít thôi nhưng chuyển
transmission must be many, like a factory.
tải phải đông giống như nhà máy sản xuất
People only need a few, but the
người ta chỉ cần có ít thôi nhưng mà cá
transport and trading are many, are
anh vận chuyển buôn bán ấy có phải đông
n't they? Many, so it's only possible to get everything done. So, one
không Đông thì mới hết đ cho nên một đức
Buddha, one monk, one Sangha,
phật thôi một sư s vụ thôi Chư tăng thôi
but the transmission is very many. Is that right?
nhưng mà chuyển tải thì đông lắm Có đúng
Therefore,
không Đó thế cho nên
the mind-controlling contemplation is very joyful in the
là cho nên là tâm chế quán Rất là vui
next life for those here. Why doesn't the mind-
kiếp sau những người ở đây Tại sao tâm
controlling contemplation allow the Dharma centers to
chế quán không cho các đạo tràng nói
talk to each other? What is the purpose of the Six Fire Dharma centers
chuyện của nhau Lục hỏa đạo tràng nọ lục
and the Six Fire Dharma centers? So that
hỏa với đạo tràng kia là để làm gì Để
we can maintain the Six Harmonies in the
chúng ta giữ được cái niệm Lục Hòa kiếp
next life, some will become kings, and whatever form they take, they will
sau người thì làm vua Ưng Thân là nào
manifest accordingly. Do you understand, esteemed Dharma friends? It's
thì hiện thân đấy mà các quý Đạ Hữu rõ
not that the Bodhi Mind is that in every life, we are all
chưa không phải là Tâm Bồ Đề là kiếp nào
Buddhists and the masses. Remember that: some
cũng là phật tử đại chúng nhớ thế người
become kings, some become monks, some become laypeople, some
thì làm vua người thì làm sư người thì
become officials—all sorts of things. They
cư sĩ người thì làm quan đủ các thứ Họ
support each other, they
trợ duyên cho nhau Họ trợ duyên cho nhau
support each other, esteemed Dharma friends. On this path to Bodhi, they
này trợ duyên cho nhau cứ công nguyện là
support each other unconditionally. Is
trợ duyên cho nhau vô điều kiện đấy thì
n't that because we are all
có phải là Chúng ta là những người đồng
born at the same time, we will
sinh ra ở một thời điểm thì chúng ta sẽ
support each other? Do you understand, esteemed Dharma friends?
trợ duyên cho nhau đó các quý Đạ Hữu rõi
Therefore, the mind-controlling contemplation is very
chưa Thế cho nên là tâm chế quán rất là
happy when our committees are diligent and the masses are active. There are
mừng khi mà ban cắn sự chúng ta tinh tấn
dozens of committees in the Dharma center, but we only
thì cần những mười mấy ban nhưng mà chỉ
hope that a Dharma center has 10
mong rằng là một đạo tràng có 10 người
diligent people in its committee; that would be
tinh tấn trong ban gắn sự thôi là đã
happiness.  That's quite a lot, isn't it? There are 10
hạnh phúc lắm rồi có đúng không Đấy 10
people in the leadership committee, and in a
người trong ban cán sự thế mà một cuộc
lifetime, as a Dharma center leader, I've split many
đời làm đạo tràng trưởng tách rất nhiều
Dharma centers. Those are the people
nhiều đạo tràng thì chính những người mà
I split the Dharma centers from –
phật tử mà Mình tách đạo tràng ra
those are the people with whom I have a
ấy những người đấy là những người duyên
close connection to support me on my
cận sự để trợ duyên cho mình trên con
path of cultivation in future lives. For
đường tu tập trong các kiếp sau đấy ví
example, the mind of Han Guan, just as an example, the mind that
dụ tâm trí Hàn quan lấy ví dụ thôi tâm
illuminates this Contemplation. In some distant past,
chiếu hòn quán này thì ở xa xưa nào đó
the fellow practitioners on
thì các cái đạo hữu ở trên Ban trên Ban
this committee and club were also close to me,
câu lạc bộ này cũng là mon men là gần đy
close to the Father's path,
chúng ch gần đạo Cha
right arm,
cánh tay phải cánh tay phải cánh tay
left arm, you see? It's
trái đ chúng thấy không Nó là nhân duyên
all karmic connection throughout this entire universe; there's nothing outside of karmic connection.
hết pháp giới này không có gì ngoài nhân
Therefore, the mind of the Contemplation Committee is not to
duyên cả cho nên tâm chế quán là không
allow one Dharma center to remain in one place forever,
cho cố hữu cố hữu một đậu tràng mãi
refusing to split. Otherwise, it will harm the
không chịu tách thì sau này sẽ tổn hại
karmic connection for the Dharma center
nhân duyên cho cái người đạo tràng
leader. Do you understand this, fellow practitioners? It
trưởng đấy các đạo hữu rõ chế này chưa
will harm the karmic connection for the Dharma center leader to
sẽ tổn hại nhân duyên đạo tràng trưởng
split one Dharma center. If
tách được Một đạo tràng Thế Đạo tràng
another Dharma center splits, that karmic connection will
kia lại tách tách thì cái nhân duyên đấy
still be related to the Dharma
nó vẫn cứ liên quan lên cái người đạo
center leader. Karmic connection, close connection, fellow practitioners, do you
tràng trưởng này Duyên x Duyên gần đạo
understand this point? Gradually, we can
hữu rõ chỗ này chưa để dần dần rồi trợ
support each other, which is very beneficial for
duyên cho nhau rất là lợi ích các quý
you.  My dear friend, I say that I've been
Đạo Hữu Tâm Chí con nói rằng mình đi
on a path where everything has been going
trên con đường mà đến bây giờ thì cái gì
smoothly, everything has been going
cũng thấy thuận duyên cái gì cũng thấy
smoothly, like the year 2019, which was also a year of
thuận duyên như là cái năm 2019 cũng là
favorable conditions for development. Do you all agree? It's
thuận duyên phát triển thôi Các Đạ Yu có
too favorable, the only
thấy đúng không thuận duyên quá đi chứ
thing is that this favorable condition is unfamiliar, so
có cái là cái duyên ấy làm nó chưa quen
it's a bit shocking, is
đâm nó hơi bị sốc thôi
n't it? If it weren't for that favorable
có đúng không Thế nếu mà không có cái
condition in 2019, how would the world
duyên 2019 ấ làm sao mà thế giới lại
know? How would the whole country
biết có đúng không làm sao mà cả nước
know? Please look, it's very
Biết thế quý Đại hữ xem nhá rất là tuần
sequential. Sometimes when I sit and think, I realize I'm still
tự Nhiều lúc mình ngồi mình tư duy mình
within the Bodhi karmic conditions, still
còn trong trong Duyên bồ đề của mình còn
ignorant of the
vô minh trong các pháp phương tiện các
expedient methods and great expedient methods. Only after becoming a
quý đại pháp phương tiện thì phải thành
Buddha will it be over, dear friends. It's
Phật rồi mới hết quý đạo hữu ạ rất là
very interesting. I'm very happy to see that
hay Rất là hoan hỉ mới thấy rằng là cuộc
this life and many other lives are
đời này và nhiều đời khác của mình nó
not arranged by me, but by my diligent
không phải do mình sắp xếp đâu mà do
pursuit of Bodhi in the present moment. If I diligently pursue Bodhi at all times,
hiện tại bây giờ tinh tấn bồ đề lúc nào
then all the results
cũng tinh tấn bồ đề thì mọi cái quả của
will arrange the other karmic conditions for
nó nó sẽ sắp xếp các nhân duyên khác cho
me. I understand this, so it
mình đạy chúng hiểu được như thế cho nên
's impossible to change.  The
là không thể nào mà lại
lazy person, in the Bodhi mind, is given
nười biếng Trong Tâm Bồ Đề được cho nên
the mind of the Bodhi tree, saying that they have a
tâm chế Hà quán nói rằng mình có một cái
taste, the sweetness of the Bodhi fruit, and nothing
vị đó là vị ngọt của quả bồ đề thì không
can ever tempt
bao giờ có cái gì có thể mà cám dỗ được
them anymore. Money, fame, lust,
mình nữa Tiền bạc danh vọng ái
all the joyful scenes of all things—
dục tất cả các cảnh Hoan Ca của tất cả
nothing can tempt them. They are
không Cái gì có thể cám dỗ được mình nó
so happy, is
hạnh phúc như thế cơ mà đại chúng thấy
n't that right? We feel that we are born
đúng không Mình cảm thấy là mình sinh ra
into this world only to benefit a
ở trên đời rồi lại chỉ làm lợi cho một
husband or a wife and two
ông chồng hay là một bà vợ với hai đứa
children. Looking at their faces, whether they are green, red,
con sáng nhìn mặt Xem màu xanh hay màu
purple, or yellow, we decide whether to be happy or
đỏ màu tím màu vàng để mà còn vui hay
sad, right? If their face is still pink, they are happy; if their face is pale, we
buồn có đúng không Nếu mà mặt nó còn màu
must avoid them, or they will beat us up,
rồi phải tránh đ không nó đánh cho trận
right? That's how it ends.
có đúng không đại chúng chấm dứt cái
We worry about the majority, whether they are
cảnh là như thế Mình lo cho số đông có
happy or not, whether they are happy or not.
vui hơn không có vui không vui chứ lúc
We are always worrying in joy. But what about
nào chúng ta cũng cái nhưng lo trong
the worry in suffering? It is
hoan hỉ Thế còn cái lo kia trong khổ sở
very, extremely painful. So the mind
không rất khổ cực kỳ khổ nên tâm chến có
says that being able to walk on this Bodhi path
nói là mình được đi trên con đường bồ đề
is
này là hạnh
happiness. Here, I am repeating
phúc ở đây tâm chú con nhắc lại chuyện
my own story because I am someone who has walked it, and I
của mình vì mình là người đi rồi mình
say it to myself.  While I'm experiencing things firsthand,
nói mình đang đi mình trải nghiệm thì
I share them with the public so they
mình nói cho đại chúng đại chúng mới
know. It's not like Tâm Chư
biết chứ có phải không như tâm chư có
said that in this life I have to get married. It's
nói là kiếp này có phải lấy chồng đấy
true that I have to get
Đúng là phải lấy chồng mà phải lấy
married, but
chồng nhưng mà thật sự những cái duyên
those circumstances are actually very helpful for my spiritual practice.
đấy cũng là trợ duyên cho mình tu rất là
I can let go
nhiều Mình dứt ra đi cũng dễ
easily. For example, Tâm Chư said she would get
dàng Ví dụ như tâm chế con nói là lấy
married, but she never did.
chồng nhưng chưa bao giờ từ ngày yêu nhé
From the day she started dating, she completely gave her money to
từ ngày yêu là hoàn toàn đưa tiền cho
Tâm Chư to manage. 100% of it, 100% of it, and I've never
Tâm chế quán quản lý 100 ph 100 ph chưa
heard her ask
bao giờ bị nghe vào tai mình là tiền
where she spent the money. Never. Is
tiêu cái gì đấy Không bao giờ cái đấy có
n't that a blessing in the family? Yes, it's a blessing. And if she had to
phải là Phước trong gia đình không có
give money to her wife and then
lại còn phải đưa tiền cho vợ xong rồi
ask where the money went,
hỏi tiền đi đâu
that's also a result of
rồi thì cái đấy là cũng là mình sinh ra
karma, isn't it? It's not a vow. She's
nghiệp quả rồi không phải là do nguyện
never questioned about anything.
đâu không bao giờ bị hạch sách bất cứ
Of course, she's a
một vấn đề gì Đương nhiên mình là người
good person, and you all understand that because
ứng xử tốt rồi các quý Đạ hiểu rõ tại vì
she has a vow, how could she
mình là người có nguyện làm sao lại
not behave well? That's
không ứng xử tốt ứng xử Vừa Lòng hợp lý
why she's a person who has made a vow.  Even if I were to
đấy thế cho nên là người phát nguyện bồ
return to the world, I wouldn't
đề có quay trở lại thế gian cũng không
suffer. Do you understand this point? I would
chịu khổ nhá đạy chúng rõ chỗ này chưa
n't suffer, but my mind is focused on the Bodhi mind. From the
không chịu khổ mà tâm chứ Hàn quán từ
moment I was in this world, from the moment I
lúc mà Ở thế gian từ lúc ở nhà à từ lúc
was born until
sinh ra cho đến bây
now, in any assembly, I have never been
giờ bất cứ ở hội chúng nào cũng không
below the assembly,
bao giờ ở dưới hội chúng bao giờ cả
never below the assembly. That's
không bao giờ ở dưới hội chúng đại chúng
right, I've never been below the
ạ đúng không làm gì có bao giờ ở dưới
assembly.
đại chúng đâu không bao giờ ở dưới hội
Whatever I do, I must always be above the
chúng làm gì thì làm cũng phải trên hội
assembly. No matter where I am, I must always be above the
chúng chứ không thể nào ở dưới hội chúng
assembly. That's the karmic reward of the
hội chúng đấy là cái Phước báo của Tâm
Bodhi mind. Wherever I am, I am a teacher,
Bồ Đề đấy mà ở chỗ nào cũng là người dạy
not an ordinary person. Being a
chứ không thể nào là người bình thường
teacher, I can't be an
để chúng ạ là người dạy không thể là
ordinary person. In my family,
người bình thường được ở trong gia đình
everything is within my family. The
thì mọi thứ là trong gia đình của tâm ch
Bodhi mind's opinions
chế quán là mọi thứ ý kiến của Tâm chếu
are extremely valuable. When I'm at home with my
Quán là cực kỳ giá trị khi còn ở nhà bố
parents, everything is extremely valuable. When I'm with my husband, I
mẹ đẻ cực kỳ giá trị đi với chồng thì
get to handle the money, but I have all the decision-making power. I'm
tiền được cầm nhưng mọi quyền quyết định
not
thì là mình thầ chú không ạ Không bị
troubled by worries. I'm telling this so that we all have
phiền não đy kể để đại chúng chúng ta có
the motivation to strive diligently and not suffer.  It's
cái động lực để mà tinh tấn nó không khổ
not about returning to being a human and suffering; with the
không phải quay về lại làm người mà khổ
Bodhi vow, there's no suffering, dear congregation.
có Nguyện Bồ Đề nó không khổ đại chúng ạ
Don't rush into practicing
Đừng phải là cấp vội cấp vàng tu được
a little bit and then going to the Western Paradise, thinking you'll die. It's
một tí về Tây Phương hết là chết đại
strange that you haven't suffered yet. From the moment you
chúng lạ chưa về không khổ mà từ lúc yêu
fall in love, your lover gives you money. Even
từ lúc yêu là người yêu đưa tiền Tuy
if you're not
rằng không giàu có nhưng biết bảo ban
rich, you know how to guide and advise them, and as soon as you get married, you have your own house. That's what suffering is like, having your own house is called a life of just enough, not being resentful. We, on the other hand, are too rich and don't like it. As
tức là chúng ta thì giàu quá là không
for the life of a king,
thích rồi còn đến cái kiếp là làm vua
it will depend on circumstances, dear congregation. If it
thì nó sẽ tùy hợp thôi đại chúng ạ phù
suits this life, practicing at home means
hợp với kiếp này tu trong nhà thì mọi
you have the right to
việc là mình cũng là người được có quyền
decide, the right to
quyết định có tiếng
speak, and you're not subservient in any situation. For example,
nói không bị lép vế ở bất cứ trường hợp
some fellow practitioners go back to their
nào đấy như là có một số đạo hữu đi về
hometown with a mindful contemplation. Mindfulness contemplation is the same as being a
quê với tâm chiếu h quán tâm chiếu quán
nun and practicing. That's an
là Ni dị rồi tu tập Cái đấy là thỏa
agreement, okay? But they still go back to their husband's home, you
thuận nhá Nhưng vẫn về nhà chồng đấy mọi
see? Mindfulness contemplation means
người nhìn thấy không Tâm chếu Quán là
still going home. Whenever Mindfulness contemplation
vẫn về nhà đấy Các bao giờ Tâm chếu Quán
returns, some fellow practitioners come and receive a
về cũng có vài đạo hữu về mà
normal welcome. The sister-in-law is respectful and polite. It's still the same
tiếp đón bình thường em chồng cung kính
now, going back with
lễ phép bến bây giờ vẫn thế về cùng với
her husband, still going back with him.  My ex-husband
chồng vẫn đi về cùng với chồng cũ chồng
still cooks for me, still invites me to eat, still treats me with
vẫn nấu cơm cho ăn vẫn mời ăn vẫn cung
respect. It's not about disrespect.
kính nó không phải là ở cái thể là coi
Anyone who comes with the Han-
thường đâu ai về cùng với tâm chế Hàn
style meditation will see and recognize that the mind
quán cũng thấy nhận thấy được cái Tâm
before was precious, but now it's even more respectful. It's
trước thì là cái tâm quý nhưng bây giờ
not just
cái tâm còn cung kính nữa không quý
precious, it's very precious. It's a
trọng lắm rất là quý trọng nó là một sự
truth that is very
thật mà rất là quý
precious. The mind of
trọng không bao giờ bị coi thường tâm
mindfulness is never disrespected, no matter
chú quán là không bao giờ bị coi thường
where we are born.
dù mình sinh ra ở chỗ nào cũng không bị
Isn't that happiness?
coi thường Thế có phải hạnh phúc không
We are not disrespected,
đại chúng không không bị coi thường cho
so the current diligence of you, dear fellow
nên cái tinh tấn hiện tại của các quý
practitioners, is beneficial to you.
Đạo Hữu có lợi ích chính cho các quý đạo
Because when we die, we must be
hữu vì chúng ta chết rồi chúng ta phải
reborn. We haven't reached Parinirvana yet, we haven't achieved
Tái Sinh chưa liết bàn được chưa thành
Supreme Enlightenment, but we
tựu Vô Thượng Bồ Đề được nhưng chúng ta
choose how we are born. You
chọn cái sinh ra thế nào thôi đầy chúng
see, right? We must choose. We
thấy đúng không chúng ta phải chọn chúng
are the sages; we must choose how we are born in the next
ta là người chí chúng ta phải chọn cho
life. Otherwise, we will wander aimlessly, being affected by karma. We are
chúng ta kiếp sau sinh ra chứ nếu không
born and then die. Dear fellow practitioners,
làm chúng ta sinh ra là chúng ta chết
understand this point. You haven't died yet, but you are
đại chúng ạ đại chúng rõ chỗ này chưa
suffering greatly. You shouldn't cherish the mind of
chết đấy khổ lắm đấy không được quý tâm
mindfulness. Listen to my father's story: the mind of mindfulness, the
chiếu quán còn nghe bố kể này này nhà
Han-style meditation.  is one  This family has
tâm chiếu Hàn quán là một gia đình thế
many daughters, but no sons. Five
Này nhiều con gái chưa có con trai năm
sisters had one son, and the eldest sister was born to the Hon Quan family. Then came the
chị em gái mới có một cậu con trai mà đẻ
brothers, but they only lived for
đến mọi anh trai anh trai thì được có
two and a half years before they died. So the mother
hai tuổi rưỡi thì anh mất Thế là mẹ lại
gave birth to another daughter, and then to the Hon Quan family. They
đẻ thêm một chị gái nữa thì đẻ đến tâm
desperately wanted a
chiếu Hàn quán là mong con trai lắm mong
son, but instead, they gave birth to Tam Chu An
con trai lắm nhưng mà lại đẻ ngay ra tâm
Quan. When he was born, he was beautiful, though now he looks a bit ugly, but he was beautiful when he was little. The story goes that after the mother gave birth, everyone in his office
xong cái là về cái là cả cơ quan của ông
came to see him, saying the
lần lượt kéo nhau vào xem bảo là đẻ ra
child looked like a Westerner. Tam Chu An
con nó giống con Tây đ
Quan lived with his mother.
ch mà tâm chiếu hòn quán ở với mẹ cả Tức
That is, Tam Chu An Quan's father and his first wife had no children. Then Tam Chu An Quan
không có con thế rồi bố tâm chư hn quán
married Tam Chu An Quan's mother, and she was very, very precious.
mới lấy Mẹ Tâm chư h quán bà quý lắm quý
That means, whatever food and
lắm Tức là tức là ở thì được cái gì ăn
drink was best, he reserved for
uống ngon nhất cái gì nhất thì dành cho
himself. Therefore, Tam Chu An saw that there
mình thế cho nên tâm chư quán thấy rằng
truly is cause and effect, and he cared for
quả thật là có nhân có quả mà mình lo
them all day long. You see, dear fellow practitioners, you're always
cho chúng đấy các quý đạo hữu thấy suốt
worrying about them, aren't you? In the
ngày lo cho chúng chưa có đúng không
next life...  Born to care for oneself, what one
kiếp sau sinh ra là lo cho mình mà cái
brings to
của mình mang đến là phải làm cho mọi
others should be something that others will naturally cherish. That
người tự mọi người phải yêu quý Cái đấy
is one's karmic blessing, and when the public
là cái Phước báo của mình mà đại chúng
sees one's karmic blessing, they
thấy cái Phước báo của mình tự mọi người
will naturally cherish it. And
phải quý đại chúng ạ tự mọi người phải
one's words are always
quý và cái lời nói của mình thì bao giờ
sharp and insightful, so one
mình cũng có tư Duy sắc bén cho nên là
's words carry weight wherever they are spoken.
lời nói của mình ở đâu cũng có trọng
Because in this life, dear fellow practitioners, you see that even the
lượng vì kiếp nay các quý đạo hữu thấy
smallest mistakes are caught, and
có tập không từng tí một đã bị bắt rồi
speaking without repentance is necessary.
là ăn nói không gì là phải sám hối rồi
In the Dharma Hall's leadership committee, speaking is censored by those
vào trong ban CN sự đạo tràng ăn nói là
below, right?
bên dưới nó gọt cho đi chứ đúng không
From
Bên
above, they carry the weight, and from below, they
trên trên thì xách tấn xuống bên dưới
censor every little detail.
thì gọt gọt mình từng lý từng tí một
We must guide the public;
mình đi mình phải hướng dẫn đại chúng có
we must be dignified and
phải mình phải phải Trang Nghiêm mình
not censor ourselves. Therefore,
không gọt rẻn dũa cho mình thế cho nên
truly, working in the leadership committee
là thực sự là làm trong ban cắn sự là
benefits oneself in this life and many
lợi ích cho mình ngay kiếp này và nhiều
future lives, bringing extreme happiness. In this life, one
kiếp sau cực kỳ hạnh phúc kiếp này mình
may be poor due to karma, but if
có thể nghèo do mình có nghiệp mà nhưng
one gives alms like this, in the next life, one does
mình bố thí thế này thì kiếp sau không
n't need to hoard
cần không cần giữ
money; whatever one needs, it will be there. The mind is
tiền cần gì có đó đại chúng ạ tâm chế
focused and mindful, and I tell these young people...  In
quán mới bảo với lại các em này là kiếp
this life, she doesn't know how to ride a motorbike, she doesn't know how to
này cô chưa biết đi xe máy chưa biết đi
ride a motorbike, she
xe máy nhá đạy chúng không biết đi xe
only knows how to ride a bicycle.
máy chỉ biết đi xe đạp
But wherever she goes, back when motorbikes were available,
thôi nhưng đi đâu thì cái thời có xe máy
motorbikes took her
là xe máy đưa
there, and now with cars, cars
đi và bây giờ có ô tô thì đi đâu ô tô
pick her up wherever she goes. She doesn't need to own things; she
đón đấy Không cần phải sở hữu
uses assets but doesn't possess them.
đấy sử dụng tài sản nhưng không sở hữu
Isn't that happiness? Extremely
đại chúng ạ có hạnh phúc không cực kỳ
happy! Because those assets are only used to
phúc Tại vì tài sản đó cũng chỉ là đều
serve the Bodhi practice, they don't do
phục vụ công hạnh bồ đề thôi chứ có làm
anything else, right? So she's very happy,
gì đâu có phải không Cho nên là rất vui
not having to worry about or
không phải trông Lom tài sản không phải
protect those assets. Come here, dear fellow
giữ gìn tài sản đấy đấy Ra đây các quý
practitioners, you see the mind is calm and serene. She wears
đạo hữu thấy tâm chếu hn quán là cứ mặc
this long dress, that long dress, and I do
bộ quần áo dài này quần áo dài nọ mình
n't even know where those dresses come
cũng còn không biết mặt cái bộ quần áo
from. The children give her whichever dress they wear.
dài ấy đâu ra Các em nó đưa bộ nào mặc
Is that a blessing that comes naturally?
bộ đấy Đế có phải là phước báo tự có
No, right?
không có đúng
And what is the purpose of wearing them? They're not for
không mặc và để làm gì mặc không phải để
playing, they're just for promoting. Is
chơi mặc cũng chỉ để là khuyến hóa thôi
n't that happiness? What about people who
có thấy hạnh phúc không Thế còn người ta
own assets? Why are they born to
mà sở hữ nghiệp thì sao Sao sinh ra là
seek money, to sew, to finish, to make ...
đi tìm tiền này đi may này xong này cái
Throw it away, then put it away, keep it safe, wrinkle it up, oh my god, it hurts, my
thứ lung tung rồi về cất về giữ về nhàu
head hurts, do you all
về Ôi giời Đau Đau cái đầu đấy đại chúng
see that? I'm not afraid of possessions, the
thấy không đấy Mình không sợ Hữu đấy Tâm
Bodhi Mind is inherently like that, the
Bồ Đề nó vốn dĩ là như thế Hạnh Nguyện
Bodhi Vow is inherently like that, whatever is needed, it is there, in
Bồ Đề nó vốn dĩ như thế cần cái gì có
accordance with the merits of the community,
cái đó phù hợp với công hạnh đại chúng
remember, whatever is needed, it is there, in accordance with
nhớ cần gì có đó phù hợp với công hạnh
the merits of the community, no need to possess, no headache, do you all see happiness, are you happy? Very, very happy! Therefore, with a focused mind, I hope that you all understand the
mong rằng các quý đạo hữu hiểu được cái
value of this Bodhi merit so that
giá trị của cái cái công đức bồ đề này
whatever we do, we will focus on
để chúng ta làm gì chúng ta hướng vào
choosing it alone from now until countless
chọn nó duy nhất từ giờ đến vô lượng
eons from now until the next, not choosing
kiếp sau không chọn những cái thứ tạp
other miscellaneous things, things that bring us
nhạp nữa những cái thứ mang lại cho mình
suffering anymore. Do you see that? And
khổ đau nữa đ chú thấy đúng không Và
I know what I am doing this for
mình biết rằng mình đang làm cái này để
every day. So, I hope that you all will be mindful,
làm gì hàng ngày nhá Thế và mong rằng
mindful
đại chúng chúng ta chánh niệm chánh niệm
in this Bodhi Vow, and of course there are
trong Nguyện Bồ đề này và đương nhiên
many other very wondrous things, but
còn nhiều cái thứ rất là Vi Diệu nhưng
now I don't have the opportunity to hear them,
bây giờ thì chưa đủ duyên để nghe cho
so I won't say them. That's right, dear friends, there are
nên không nói thôi Đấy các quý đại hữ
many more wondrous things,
chứ nó còn nhiều những cái điều vi Diệu
very wonderful and very happy things!
rất là tuyệt vời rất là hạnh phúc nha
[sound]  music]
[âm nhạc]